"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[경쾌한 음악]
[입바람을 후 분다]
어이, 치과
(두식) 어이, 치과
아유
[배달 통을 달그락거리며]
어, 치과
[개가 왈왈 짖는다]
아
[갈매기 울음]
[휴대전화 알람음]
[흥얼거린다]
굿
[옷걸이를 달그락 빼며] 오케이
표미선!
[한숨]
(혜진) 표미선!
[미선의 잠에 취한 숨소리]
- 너 또 늦잠 잤냐?
- (미선) 응
- 나 먼저 간다
- (미선) 같이 가
안 돼, 너 기다렸다가는 지각해
3분이면 돼
[못마땅한 신음]
[미선의 힘겨운 신음]
(혜진) 아휴, 치
[물소리가 솨 들린다]
[혜진의 한숨]
우쭈쭈
(보라) 고슴도치랑도
친해질 수 있대요
진짜로 친해지면 만질 수 있게
뾰족한 가시를 다 눕혀 준대요
(혜진) 아, 따가워
어휴, 씨, 자식 되게 까칠하네?
(두식) 닮았다, 둘이
이 고슴도치 꼭 치과 같아
둘 다 뾰족뾰족
가시나 돋쳐 가지고
닮긴 어디가 닮아
(혜진) 표미선! 3분 됐어, 나 간다
[가쁜 숨을 내쉬며] 가자
[익살스러운 음악]
[헛웃음]
아니, 얼굴을 갈아 끼웠어?
[피식 웃는다]
[한숨]
(혜진) 치, 웬일로 안 보인대?
(미선) 뭐가?
(혜진) 아니야
점심 뭐 먹을래? 짜장면 먹을래?
(미선) 치, 너는 출근하면서부터
무슨 점심 메뉴를 생각하냐?
바람직하게
[미선의 웃음]
짜장면
[부드러운 음악]
(미선) 아이, 왜 아까부터
나라 잃은 표정으로 앉아 있어?
내가 언제?
(미선) 아까 짜장면 왔을 때부터
어? 자기가 먹자 해 놓고
아, 왜, 갑자기 딴게 당겨?
아니, 날씨가 더우니까
냉면이 좀
먹고 싶은 거 같기도 하고
아, 이따 저녁에 먹으면 되지
(미선) 아, 이거나 빨리
갖다 놓고 와
(혜진) 쯧, 그러니까
(미선) [손가락을 딱딱 튀기며]
아가씨
더위 먹었네
치, 쓸데없이 출몰할 때는 언제고
왜 안 보이고 난리야
(미선) 응? 혜진아
이 사람 그 사람 아니야?
(혜진) 어? 선배네
어쩐지
(미선) TV도 잘 안 보는 애가
너 이 프로 막 다 챙겨 봤잖아
(혜진) 선배니까
잘됐으면 좋겠으니까 봤지
(미선) 에? 누굴 바보로 아냐?
너 이 사람 좋아한 거
내가 모를 줄 알아?
(혜진) 야, 안 좋아했어! 무슨
[미선의 웃음]
아, 너는 남녀라면
그렇게 다 묶니?
[미선의 웃음]
어휴, 옛날 사람
치…
(미선) 아휴, 하여간
인연 참 얄궂다
아, 왜 하필 이강욱 친구여 가지고
[미선의 한숨]
너 화장 왜 이렇게 곱게 했어?
너 누구 기다리냐?
[웃음]
(혜진) 최은철?
(미선) 오늘 안 와
[혜진의 한숨]
- (미선) 어, 안녕하세요
- (명학) 안녕하세요
(혜진) 아, 안녕하세요
어서 오세요
아, 저, 제가 처음이라서
예약을 못 했는데 괜찮을까요?
- (혜진) 아유, 그럼요
- (미선) 예, 예
(혜진) 여기 접수증 적으시고
진료실로 모실게요
[명학이 호응한다]
(명학) 네, 알겠습니다
[멀어지는 발걸음]
[명학이 펜으로 쓱쓱 쓴다]
(혜진) 통증이 심하신 걸로 봐서는
과거에 치료받은 크라운 안에서
충치가 발생한 걸로 보여요
근데 이거는 엑스레이상으로는
확인이 불가능해 가지고
어, 뜯어 봐야
알 수 있을 거 같아요
그다음에 재신경 치료를 할지
임플란트를 할지
결정할 겁니다
근데 저, 아무래도
비용 차이가 좀 있어서…
상관없어요
원장님 믿고 맡기겠습니다
아, 감사합니다
최선을 다하겠습니다
아, 그, 요새
(명학) 치과에 가격 때문에
진상 피우는 손님들도 많다면서요
- (혜진) 아…
- 뭐, 그거 때문에
진료실에 CCTV 설치하고 하시던데
(혜진) 아, 그게, 씁
그거를 설치하려면
환자들 동의가 필요해서
저희는 아직 설치를 못 했어요
그러셨구나
(명학) 근데 원장님
참 미인이세요
[혜진의 멋쩍은 웃음]
감사합니다
근데 저는 실력 있다는 말을
더 선호합니다
아, 제가 혹시 뭐
실례되는 얘기를 한 건 아니죠?
아니에요, 좋죠
(혜진) [달그락거리며] 자
한번 볼게요
네
(혜진) 많이 아프셨어요?
[카드 단말기 작동음]
(미선) 네, 카드랑 영수증
여기 있습니다
(명학) 감사합니다
- 내일 뵐게요
- (미선) 예, 예, 안녕히 가세요
[기분 좋은 신음]
젠틀한 환자가 너무 좋아
비용 상관없이 날 믿고 맡긴대
돈이 많은가 봐
- 아까 보니까 죄다 명품이더라
- (혜진) 그래?
(혜진) 진짜 저런 여유는
경제력에서 나오는 건가?
씁, 그건 좀 슬프지 않아?
역시, 돈을 많이 벌어야겠어
[미선의 한숨]
하, 좋았어
[새가 지저귄다]
(윤경) 아휴
아, 웬일로 사과를 보세요?
아이, 제철 과일 아니면
잘 안 사시잖아요
내일이 우리 엄마 제사잖아
[한숨]
죄송해요
그것도 하나 기억 못 하고
먹고살기 바쁜데
남의 엄마 제사를 어떻게 기억해
[함께 웃는다]
- 이걸로 줘
- (윤경) 아, 네
[윤경의 힘주는 신음]
(화정) 이제 배가 좀 나왔네
[윤경의 웃음]
계속 몸 무거워질 텐데
힘들어 어째
처음도 아닌데요, 뭐
두 번째라고
애 낳는 게 어디 쉬워?
하긴, 쯧
아휴
얼마나 아픈지 알아서 그런가
그냥 벌써부터 애 낳는 꿈을 꿔요
[윤경의 웃음]
둘째도 딸이라고
금철이가 서운해하진 않지?
아유, 전혀요
드디어 딸 키우는
재미 좀 보겠다고 들떠 있어요
(윤경) 요새 인형으로
머리 땋는 연습까지 해요
[함께 웃는다]
생각해 보니
보라가 머리를 기른 적이 없구나
(윤경) 네!
걔는 보통 딸 같지가 않잖아요
[화정의 웃음]
아휴, 다른 애들은
죄다 엘사 드레스 입고
'Let It Go' 부르는데
저 혼자만 태권도복에 개다리춤
[윤경의 한숨]
두고 봐, 그런 애들이 크게 된다
제발 좀 그랬으면 좋겠어요
[발랄한 음악]
[이준의 질색하는 숨소리]
[화정의 웃음]
(보라) [웃으며] 웃기지, 웃기지?
(이준) 창피해
(보라) 씨, 뭐? 너 진짜, 이씨…
[이준의 놀란 신음]
[윤경의 당황한 숨소리]
(윤경) 아, 최보라!
너 한 번 더 그러면
엄마가 혼난댔지!
(화정) 우리 이준이 젖니는
보라가 다 빼 주겠네
- (이준) 하지 마!
- (보라) 야!
[멋쩍은 숨소리]
(윤경) 죄송해요
(화정) [애교스럽게]
요걸로 되겠어?
(윤경) [웃으며] 아휴, 치
[갈매기 울음]
(남숙) 어머, 선생님들
어디 가셔요?
(혜진과 미선) 안녕하세요
[남숙이 호응한다]
(혜진) 아, 저희
퇴근하는 길이에요
(남숙) 아, 그렇구나
아유, 내가 시간을 딱 맞춰서 왔네
아니, 시간 괜찮으시면
내가 어딜 좀 초대할까 하는데
[웃음]
- (미선) 어디요?
- (남숙) 응
공진의 경제를 책임지고 있는
우리 상가 번영회
[남숙의 웃음]
(미선) 아…
[미선의 어색한 웃음]
아니, 여기 근방의 사업자들은
다 속해 있어요
(남숙) 선생님도
여기서 장사하시려면
우리 모임에 나오고 그러…
[웃으며] 아, 아휴, 내가 너무
병원을 장사라고 표현했다
[미선의 어색한 웃음]
하여튼 간에 매출을 올리시려면은
우리 모임에
꼭 나오고 그러셔야 돼, 응
(미선) 아, 아, 근데
아, 진짜 가고 싶은데
- 저희가 오늘 일정이 있어요
- (혜진) 네
(남숙) 아, 그렇구나, 아쉽네, 쯧
일정 바꿔 드리면 좋은데
우리 총무 홍 반장이
오늘밖에
시간이 안 된다 그래 가지고, 아휴
[미선의 호응하는 신음]
총무요?
응, 홍 반장이 총무고 내가 회장
- (혜진) 갈게요
- (남숙) 어? 정말?
[익살스러운 음악]
(혜진) 네, 아…
[혜진의 헛기침]
같은 사업자로서
동병상련을 나누고
지역 사회 발전을 위해서
노력하자는 의미에서 제가 갈게요
(남숙) 어머! 잘 생각했다
[혜진의 아파하는 신음]
세상에, 자, 자, 자, 자, 자
그러면 한꺼번에 갑시다!
아유, 너무 좋다
[미선의 어색한 웃음]
- (미선) 아이고
- (남숙) 뭐야?
- (미선) 저는 그, 저는 갈게요
- (남숙) 아!
(남숙) 그래그래
뭐, 대표만 있으면 되지
직원은, 그래, 없어도 되겠다, 응
가요, 가요, 원장님, 가자!
우리 원장님, 어머, 세상에
- (혜진) 너무 아파요
- (남숙) 아팠어?
(남숙) 아이고
살살 할게, 살살 할게
이거 내가 들어 드릴게
- (남숙) 응, 줘, 줘, 줘
- 잘못 먹었나, 쟤가?
(남숙) 우리 상가 번영회를
위하여!
(함께) 위하여!
(남숙) 짠, 선생님도 짠!
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
[사람들의 웃음]
짠
[저마다 시원한 숨을 내뱉는다]
아유, 너무 좋다
아니, 쯧, 사실
[금철이 호응한다]
우리 공진에
이렇게 감투가 너무 많아
[금철의 웃음]
그, 뭐냐, 동장, 통장, 반장, 아유
아, 근데 나는 그중에서도
이, 내가 맡고 있는
이 상가 번영회장이
가장 중요한 자리가 아닌가
이런 생각이 드네요
[남숙의 웃음]
(금철) 그렇지
공진의 경제부 장관이시지
[함께 웃는다]
기획 재정부 장관…
- (금철) 예?
- (남숙) 어, 선생님, 뭐요, 뭐?
- (혜진) 아, 아니에요
- (남숙) 아…
[금철의 호응하는 신음]
(남숙) 아, 저기, 선생님, 쯧
이런 자리에 이제
새로 오시고 그랬으니까
응, 오늘 요 자리에 대해서
조금 뭐 좀, 말 좀, 좀 해 줘 봐요
- (혜진) 제가요?
- (금철) 예
[남숙이 거든다]
- (혜진) 어떤…
- (남숙) 아, 그러니까
아휴, 나
이런 말 좀 창피하긴 한데
(남숙) 요즘 우리 모임이
좀 시들시들해서
[금철의 웃음]
예전만치 사람들이 잘 안 나와
그래서 이렇게
뭔가 좀 으쌰으쌰 할 수 있는
- (금철) 그렇지
- (남숙) 뭐, 그런 방안이 없나
(남숙) 선생님이 얘기를
좀 해 줘 보세요
이렇게 똑똑하시잖아, 응
[금철의 웃음]
제가 오늘 처음이라
어떤 말을 어떻게 해야 될지…
(금철) 아, 그냥 편하게
생각나는 대로 말씀하시면 돼요
(남숙) 응, 편하게
(혜진) 그러면
비상 연락망을 만드는 건
어떨까요?
왜, 맨날 모이다가
[익살스러운 음악]
안 보이는 사람이
있을 수 있잖아요
그럴 때
어, 원활한 의사소통을 위해서
[문이 달칵 여닫힌다]
- 비상 연락망을 만드는 게…
- (두식) 여기 있다, 비상 연락망
[금철의 헛기침]
[두식의 못마땅한 신음]
(금철과 두식)
- 왔냐
- 에이그, 설마 그게 없을까
(두식) 어떻게 의견 내는 게
[비상 연락망을 툭 던지며] 초딩
학급 회의만도 못하냐?
갑자기 질문받으니까 그렇지
[두식의 한숨]
(남숙) 아이, 근데
홍 반장은 왜 이렇게 늦게 왔어?
(두식) 어
나 오늘 쉬는 날이었거든
[한숨 쉬며] 시간이
이렇게 된 줄도 몰랐네
(혜진) 쉬는 날이 따로 있어?
응, 내가 쉬기로 결정했으면
그게 쉬는 날이지
(혜진) 팔자 좋네
부러우면 치과도 이렇게 살든가
(혜진) 됐어
근데
[혜진의 헛기침]
(혜진과 두식)
- 홍 반장 상가 번영회 총무야?
- 어
(혜진) 어떻게 총무야?
가게도 없잖아
깍두기야
저, 회장님한테 스카우트당했어
(남숙) 응
[혜진의 탄성]
(혜진) 치
별걸 다 스카우트당하네
(금철) 화정 누나는
전화번호가 아직
영국이 형 번호네?
(남숙) 아유
여기가 무슨 할리우드야?
아유, 둘이 이혼한 것도
껄끄러워 죽겠는데, 아휴
한 명은 동장, 한 명은 통장
아휴, 불편해, 불편해, 응
[풀벌레 울음]
(영국) 그, 동네 어르신들 몫으로
할당된 쓰레기봉투 나왔어
(화정) 며칠 내로 받으러 갈게
(영국) 응
- (화정) 등대 축제 때
- (영국) 응
(화정) 음식 판매할 어머니들
명단 나왔어
(영국) 어, 그럼 올 때 가져다줘
아참, 그리고 내일
그, 내일 그, 통장 협의회에서
거리 미화하기로 했다며?
저기, 시장 뒤편이
쓰레기 취약 지역이니까
거기 좀 잘 좀 부탁해
아휴, 그냥 악취가 그냥
(화정) 어, 알겠어
저녁은 먹었어?
- (남숙) 아니, 근데 나는
- (금철) 응
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
(남숙) 도대체 이해를 하려야
이해를 할 수가 없어
(금철과 남숙)
- 뭐를?
- 그, 이혼이라는 게 말이야
그, 뭐랄까?
보통 독한 마음 먹고
이렇게 할 수 있는 게 아니거든
그렇지?
(혜진) 그건 너무
구시대적인 발언이신 거 같은데
(남숙) 에, 예?
아니, 뭐, 이혼이 잘못인가요?
그냥 결혼처럼
인생의 옵션 중 하나인 거죠
(두식) 그래, 그건 치과 말이 맞다
- (금철) 응
- (남숙) 맞지, 응, 맞아
[두식이 손을 탁탁 턴다]
(남숙) 맞는데
그러니까 내 말은 뭐냐면
아니, 뭐가 없이 이혼을 해서 그래
둘이 되게 잘 살다가
어느 날 갑자기 이혼한 거
다들 알고 있잖아
[상인1의 호응하는 신음]
(금철) 그래도 뭐, 누구 하나
크게 잘못한 일은 없을 거잖아요?
[금철의 웃음]
[금철을 툭 치며] 에이
- 근데 그건 또 몰라
- (금철) 그래?
(남숙) 아니다, 아니다
그랬으면 어디
한동네에서 얼굴 보고 못 살지
- (금철) 그렇지, 응, 응, 응, 응
- (남숙) 응, 그렇지, 그렇지
[남숙의 웃음]
[문이 탁 열린다]
(화정) 우리 합석해도 돼?
[남숙이 콜록거린다]
- (두식) 어, 오셨어
- (금철) 어? 오셨어요
[문이 탁 닫힌다]
(두식) 이쪽으로 앉으셔
어, 동장님도 오셨네
(영국) 아직
저녁을 못 먹어 가지고
[두식이 호응한다]
- (혜진) 안녕하세요
- (화정) 선생님도 와 계셨네
(화정) 넌 앉으라고도 안 하냐?
(남숙) 어, 앉아, 앉아
여기가 네 자리야, 딱 거기
얼마나 재밌는 얘기를 했는지
(화정) 목소리가
문밖까지 들리더라
[남숙과 금철의 웃음]
(금철) 아이, 뭘 또 재미씩이나
(남숙) 아, 아니, 둘이 왔는데
뭐 좀 시키고 그래야지, 응
저기, 춘재 오빠!
여기 메뉴판 좀 줘요
- (금철) 메뉴판요!
- (남숙) 응
(춘재) [쉰 목소리로] 메뉴판을
네가 좀 갖다가 좀 시키면 되지
(남숙) 그러게, 여기, 여기
여기, 여기, 두 사람, 응
(춘재) 어, 어, 왔어? 응
많이 시켜
(영국) 아, 형님
목소리 왜 그러셔?
목감기 왔어
- (영국) 예?
- (춘재) 목감기
(춘재와 영국)
- 목감기가 왔다고, 노래를 많…
- 아…
(혜진) 아, 저, 목감기에는
말씀을 많이 안 하시는 게 좋아요
아, 그래, 닥쳐야 되겠다
(두식) 그래, 형, 저, 가수가
목 상하면 어떡하려 그래
알았어, 시켜, 어
그냥, 그냥 말로 해
[사람들이 대답한다]
(두식) 말 많이 하지 마
(영국) 아니, 저 형 노래 중에
이렇게 높은 것도 없는데
저렇게 목이 간다?
[풀벌레 울음]
[개가 왈왈 짖는다]
[사람들이 화기애애하다]
[소란스럽다]
(남숙) 아니, 야
근데 너무 웃기잖아
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(금철) 아니, 근데
아, 근데 왜 같이 다니는 거냐고
(상인1) 나도 궁금해, 나도
(금철) 왜 누나랑 형이랑
같이 다니는 거야?
(남숙) [금철을 탁탁 때리며]
야, 너는 쓸데없는 소릴 하고 있어
- (남숙) 화정아, 내가 때려 줬다
- (금철) 아, 그냥 물어보는 거지
[문이 탁 열린다]
(금철) 아, 궁금하니까 그런 거지
[문이 탁 닫힌다]
(남숙) 너는…
[한숨 쉬며] 진짜 미치겠다
여길 왜 와 가지고, 진짜
(혜진) 아휴, 말들이 너무 많아
[변기 물이 솨 내려간다]
[익살스러운 음악]
[물소리가 솨 난다]
안녕
[주리가 수전을 탁 잠근다]
요즘 애들 너무 무서워
[한숨 쉬며] 말세야, 말세
[사람들의 웃음]
[문이 탁 닫힌다]
(남숙) 아니, 야, 너무 웃기잖아
[사람들이 연신 소란스럽다]
(주리) 얼굴이 아주
조각이야, 조각
(혜진) 해커인가 봐요?
DOS 팬클럽 이름이 해커 아닌가?
해커예요?
아, 나는 팬클럽은 아니고
(혜진) 요기 멤버 중에 준이라고
[혜진의 당황한 신음]
(주리) 막 만져
내가 재작년에 치료해 줬는데
[코웃음 치며] 구라 치지 마요
어머, 내가 왜 그런 거짓말을 해요
진짜예요
[익살스러운 음악]
(주리) 저기요, 아줌마
DOS랑 친하다고
헛소리하고 다니는 사람이
한둘인 줄 알아요?
- (주리) 아, 이상한 아줌마야
- (혜진) 아, 아, 진짜예요
무슨 내가 그런 거짓말을 쳐
유치하게
(주리) 증거 있어요? 증거
증거?
하, 당황하는 거 보소
(주리) 아, 구라라니까
아, 내가 정확히 기억은 안 나는데
같이 찍은 사진도 있어요
[한숨 쉬며] 사람들은 꼭
자기가 불리하면
기억 안 난다 하더라
(주리) 그렇지, 오빠?
아휴, 나 진짜 미치겠다
[사람들이 두런거린다]
뭐야, 또 어디 갔대?
(남숙) 오빠
뻥튀기가 제일 맛있다
(금철과 상인2)
- 좀, 냄새가 좀 나는 거 같아
- 뻥튀기, 뻥튀기
(남숙) 서비스 좀 주지
(금철) 그래
서비스가 너무 없어, 여기는
[상인2가 거든다]
(춘재) 다 나가
[춘재가 콜록거린다]
- (금철) 에이, 또 목 아픈 척한다
- (상인1) 에이
(영국) 그래도 처리를 해 준다고
노력을 하고 있잖아
[소란스럽다]
(금철) 서비스를 안 줘
다음에는 그냥 우리
우리 집으로 와
- 그래, 그럼 탕수육 줘, 탕수육
- (상인2) 탕수육, 탕수육
(남숙과 금철)
- 내가 탕수육에 군만두 서비스
- 그래, 그럼 군만두로 줘
(혜진) 아, 집에 가고 싶은데
- (남숙) 야, 이 자식아
- (금철) 응?
[상인2의 웃음]
(남숙) 구운 게 군만두지
그럼 찌냐? 아휴
(금철) 군만두는 있어?
[사람들의 웃음]
[사람들이 소란스럽다]
- 어, 선생님 취했나 본데?
- (남숙) 어?
(남숙) 어머, 진짜네
아이, 그렇게 많이 안 잡쉈을 텐데
아유, 집에
보내 드려야 되는 거 아니야?
(혜진) 역시 통하는군
내 비장의 기술
술 취한 척 엎드리기
[춘재의 헛기침]
(남숙) 어머머
- (남숙) 뭐야?
- (영국) 응?
[툭 소리가 들린다]
아, 뭐야, 오늘 홍 반장이 노래해?
[마이크가 삐 울린다]
(금철) 아
춘재 형님 목감기 때문에
대타 서나 봐요
(혜진) 홍 반장이 노래를 한다고?
[사람들이 소란스럽다]
[남숙의 환호]
[사람들의 박수]
[두식이 살짝 웃는다]
[두식의 아련한 기타 연주]
(두식) ♪ 남들도 모르게 ♪
♪ 서성이다 울었지 ♪
♪ 지나온 일들이 ♪
♪ 가슴에 사무쳐 ♪
♪ 텅 빈 하늘 밑 ♪
♪ 불빛들 켜져 가면 ♪
♪ 옛사랑 그 이름 ♪
♪ 아껴 불러 보네 ♪
♪ 찬 바람 불어와 ♪
♪ 옷깃을 여미우다 ♪
♪ 후회가 또 화가 ♪
♪ 난 눈물이 흐르네 ♪
♪ 누가 물어도 ♪
♪ 아플 것 같지 않던 ♪
♪ 지나온 내 모습 ♪
♪ 모두 거짓인가 ♪
♪ 이젠 그리운 것은 ♪
♪ 그리운 대로 ♪
♪ 내 맘에 둘 거야 ♪
[달그락 소리가 난다]
[영국의 하품]
(금철) 보라 엄마가 자꾸
전화를 해 가지고 저 먼저 갈게요
- (금철) 그냥 보고 싶다고, 아유
- (남숙) 아유
(남숙) 나도 지금 졸려 갖고
더 못 있겠다, 나도 그냥 갈게
[저마다 말한다]
(혜진) 아, 왜 아무도
깨워서 먼저 가란 얘기를 안 하지?
(화정) 선생님은? 어쩌지?
(두식) 아, 내가 처리할게
저, 먼저들 들어가셔
- 어, 그럴래?
- (영국) 가, 가
- (영국) 가, 가, 가, 가자, 가자
- (화정) 가자, 가
[저마다 말한다]
- (남숙) 응, 고생해
- (두식) 어이
- (영국) 가, 가, 가
- (화정) 간다, 갈게요
[남숙의 하품]
(남숙) 오빠, 간다, 응
[저마다 인사한다]
[남숙의 피곤한 신음]
(혜진) 하, 어떡하지
지금이라도 그냥 일어날까?
[문이 탁 닫힌다]
[한숨]
(두식) 하나, 둘, 셋
[두식의 힘주는 신음]
[발랄한 음악]
이걸 어떻게…
오케이
하나, 둘, 셋, 읏차
(혜진) 뭐 하는 거야, 지금?
[두식의 힘주는 신음]
[혜진의 놀란 신음]
(두식) 아휴
어, 들어갈게!
(혜진) 어? 내 신발
아니, 내 신발!
아니, 그냥 가면 어떡해!
진짜 미치겠네
연기 그만하고 내려오시지?
(두식) 안 자는 거 알아
[두식의 한숨]
[발랄한 음악]
얼씨구? 아유
아휴, 참
[두식의 찌뿌둥한 신음]
아휴, 삭신이야
양치기 치과 때문에
쌀 한 가마니를 들쳐 멨더니, 아휴
쌀 한 가마니가 몇 킬로인데?
(두식) 모르면 됐고
아, 그러게
왜 되지도 않는 자는 척을 해?
빨리 집에 가고 싶으니까 그렇지
(두식) 함께 사는 세상이다
이렇게 사람들이랑 어울리는 걸
싫어해서야
치과, 친구도 없지?
(혜진) 아니거든? 엄청 많거든?
그럼 5초 안에
친한 친구 이름 세 명만 대 봐
(두식과 혜진)
- 5, 4, 3, 2, 1
- 표미선, 미선이, 표미선이
미선이 하나에 표미선이 둘이네?
동명이인이야?
(혜진) 남이사 친구가 있든 없든
뭔 상관이야?
웃겨, 진짜
[멀어지는 발걸음]
[피식 웃는다]
잘 신고 다니네
'80킬로'?
아, 미친 거 아니야?
하, 진짜
(혜진) 뭐야? 누가 이사 왔나?
[휴대전화 조작음]
짜증 나, 진짜
[흥미로운 음악]
아, 왜 자꾸 따라와?
아, 따라오긴 뭘 따라와
(영국) 나도 여기
우리 집 가는 길이구먼
딴 길로 가면 될 거 아니야
아니, 제일 가까운 길을 내비두고
왜, 내가 왜 돌아가냐?
아휴, 차라리 이사를 가 버리든가
이사 그게 얼마나 귀찮은 건데
그 짓을 또 해
아이고, 이혼하고
그깟 짐 좀 뺀 게 이사냐?
아이, 그러면
사는 데 옮겼으면 그게 이사지
(영국) 저, 아이, 됐어, 자
아, 이거나 가져가
(화정) 이게 뭔데?
(영국) 아, 보면 몰라?
김치 통이잖아
잘 먹었다
(화정) 통은 깨끗이 씻었어?
냄새는 잘 안 빠지잖아
(화정) 아휴…
[김치 통을 달그락 꺼낸다]
[잔잔한 음악]
[화정이 뚜껑을 탁 내려놓는다]
[피식 웃는다]
[혜진의 한숨]
(혜진) 가만있어 봐
어?
여기 어딘가 있었는데
[한숨 쉬며] 찾았다
씨, 두고 보자, 꼬맹아
[힘주는 신음]
[아련한 음악이 흘러나온다]
[아련한 음악]
[달그락 소리가 난다]
[숨을 후 내뱉는다]
[한숨]
[공구를 탁 내려놓는다]
[두식이 숨을 후 내뱉는다]
[장갑을 탁탁 턴다]
[두식의 한숨]
[공구를 탁 내려놓는다]
[피식 웃는다]
[힘주는 신음]
[헤드 랜턴 조작음]
[새들이 지저귄다]
[문이 달칵 여닫힌다]
(혜진) 이 집 꼬맹이 어디 갔어?
그, 어른한테 되바라진 걔 말이야
주리? 학생이 당연히 학교에 갔지
아, 그렇지, 이따 와야겠다
(두식) 오늘은 커피 안 사 가?
[헛기침]
(혜진) 카페인 수혈이
좀 필요하긴 한데
내가 좀 바쁜데, 배달이 되나?
당연히 되지
아, 그러면 아메리카노랑 라테
한 잔씩 얼음 잔뜩 넣어서
시럽도
배달비는 2천 원이야
와, 치사해
아니, 엎어지면 코 닿을 거리에서
배달비를 받냐?
움직이는 족족이 다 돈이다
- 인건비의 무서움을 아셔…
- (혜진) 아, 됐어
- 안 마셔
- (두식) 아이고, 참…
[문이 달칵 여닫힌다]
[갈매기 울음]
(혜진) 오늘 너무 고생하셨어요
많이 아프셨죠?
[감리의 옅은 신음]
(감리) 쌩잇몸을 쪼사 놨는데
우태 안 아플 수가 있나
그래도 할 짓은 다 하오
[감리의 웃음]
2주 뒤에 한 번 더 볼게요
[감리의 호응하는 신음]
내가 치과 선상님들이 뭐
하라는 대로 하지 않소
[함께 웃는다]
[문이 스르륵 열린다]
- (명학) 안녕하세요, 안녕하세요
- (혜진) 안녕하세요
(혜진) 아, 조심히 들어가세요
(미선) 안녕히 가세요
[감리가 대답한다]
(혜진) 어떻게
임시 치아는 괜찮으셨어요?
아, 네, 네, 괜찮았어요
(혜진과 명학)
- 아, 바로 진료실로 모실게요
- 아, 네
[문이 스르륵 열린다]
(감리) 아유, 내가 저 낯짝을
우데서 봤나?
[문이 스르륵 닫힌다]
[명학의 힘겨운 신음]
(혜진) 주사가 좀 따끔하죠?
[기계 작동음]
조금 뻐근하네요
(혜진) 마취되는 동안
스케일링부터 하시고
그다음에 치료 갈게요
- (혜진) 표 쌤
- (미선) 응, 네
[문이 스르륵 닫힌다]
[미선이 달그락거린다]
(두식) 에! 주문하신 커피 왔어
(혜진) 뭐야, 안 마신다니까
강매야?
(두식) 아휴
받은 주문을 외면하는 건
도리가 아니지
뭐 해? 계산 안 하고
허, 참
[펜을 탁 내려놓는다]
[두식이 피식 웃는다]
[문이 달칵 열린다]
'소독, 멸균 방법'
(두식) 요즘 소독 잘해야 돼, 응
[문이 탁 닫힌다]
- (혜진) 자
- (두식) 오케이
(두식) 단골 할인 해서
자, 아메리카노가 3천 원
라테가 3천5백 원이니까
3천
[동전을 잘그랑거리며] 씁, 자
5백 원
왜 이렇게 많이 줘?
배달비 2천 원이라며?
됐어, 그냥 카페에 손님 없어서
잠깐 들른 거야, 간다
[두식의 휘파람]
[문이 스르륵 열린다]
뭐야, 웬일이래?
[문이 스르륵 닫힌다]
개이득
[풀벌레 울음]
(이준) 어동육서
'어류는 동편에 육류는 서편에'
홍동백서
'붉은 과일은 동쪽
하얀 과일은 서쪽'
엄마
제사상에다
이런 거 놓으면 어떡해?
외할머니가 롤케이크 좋아하셨거든
(화정) 우리 아들
엄격한 거 알지만
제사상에만큼은
우리 엄마 좋아하던 거
올리면 안 될까?
[부드러운 음악]
(이준) 이제 절하자
[화정의 옅은 헛기침]
(주리) 삼촌
나 바닐라라테
한 잔만 만들어 주면 안 돼?
- 싫어
- (주리) 돈 낼게
(두식) 까분다
중학생한테 커피 안 팔아
하, 요즘 애들 커피 다 먹거든?
그래도 너는 안 돼
왜, 왜 안 되는데?
19세 이하
하루 카페인 섭취 권고량은
(두식) 체중 1킬로그램당
2.5밀리그램이야
근데 네 몸무게는 어림잡아 45쯤?
(주리와 두식)
- 뭐?
- 그럼 너한테 허락된 카페인은
112.5
(두식) 근데
너 아까 초콜릿 먹었지?
여기에 카페인 들어 있어
두 개 먹었으니까 30
바닐라라테가 100 가까이 되니까
그건
네가 지금 커피 마시잖아?
나라가 정해 준 기준을
넘는다는 뜻이야
(주리) 아, 진짜 치사해
(두식) 자, 이거 가져가
아, 그래, 아니, 됐어, 그냥 먹어
[문이 탁 닫힌다]
- (두식) 안 먹어
- (주리) 그럼 세 개 먹으면?
(두식) 15 더하기 15 더하기 15
어, 치과
우리 하루에 세 번씩 보고
그러진 말자
바라는 바니까
말시키지 말아 줄래?
(혜진) 그쪽 말고
다른 쪽에 볼일이 있거든
가져왔어요, 증거
(주리) '증거'?
[주리의 놀라는 신음]
어머, 어머, 어떡해! 악!
와, 진짜 만났어요?
저 진짜 구라인 줄 알았는데
어! 너무 잘생겼어!
- (두식) 아니…
- (주리) 어머, 어떡해
(주리) 와, 나 진짜
치과 의사 하고 싶다
(두식) 아, 이게 뭔데 그렇게
아니…
[주리가 요란스럽다]
- (두식) 아유!
- (주리) 너무 잘생…
[경쾌한 음악]
- (혜진) 홍 반장은 보지 마
- (주리) 너무 잘생겼다!
[두식이 말한다]
[주리가 감탄한다]
(두식) 가서 앉아서 얘기하라고
(두식과 주리)
- 알았어
- 너무 잘생겨서 할 말이 없네
[두식의 한숨]
(주리) 와, 진짜 잘생겼다!
준이 오빠 실물 어때요?
진짜로 잘생겼어요?
아, 잘생겼겠지
(주리) 어땠어요, 진짜? 아…
(혜진) 잘생겼죠
화면보다 훨씬 더
아, 부러워
(주리) 음, 준이 오빠
혹시 아픈 거 잘 참아요?
저번에 브이로그 보니까
치과 엄청 무서워한다던데
힘들었겠다
아, 그거는 환자 개인 정보라
말해 줄 수가 없는데
아, 그래요?
(주리) 그럼 또 뭐 물어보지
아, 준이 오빠
혹시 인형 가지고 왔어요?
준이 오빠 맨날 가지고 다니는
애착 인형 있거든요
옷은 뭐 입고 왔어요? 신발은요?
그리고 저 언니라고 불러도 되죠?
언니는 말 놓으세요, 편하게
자, 등에도 좀 기대고
- (주리) 이거 초콜릿도 좀 먹고
- 고마워
(주리) 그, 아, 그렇죠
가방도 벗고
- (혜진) 하나씩 물어봐, 하나씩
- (주리) 음, 그러면
(혜진) 뭐야? 안 시켰는데?
(두식) 청소년은 밥을 먹어야지
치과도 옆에서 하나씩 얻어먹어
(혜진) 아이고
고마워서 눈물이 다 난다
(두식) 울진 말고
아, 얘가 그, 진, 진인가
뭐, 그거 하는 걔야?
[두식의 아파하는 신음]
- (혜진) 준이거든?
- (주리) 삼촌
(주리) 제발
신성한 우리 오빠 이름
함부로 바꿔 부르지 좀 말아 줄래?
와, 서운하네
둘이 눈에서 레이저 나오겠어
뭐, 나는 얘, 뭐, 잘생긴지
1도 모르겠더라, 치
(혜진과 주리)
- 홍 반장보다 훨씬 잘생겼거든?
- 삼촌보다 훨씬 잘생겼거든!
(주리와 혜진)
- 아휴, 진짜, 가, 가, 가, 가
- 아휴, 가
- (혜진) 와 가지고…
- (두식) 닮았다, 둘이
(두식) 놀아, 재밌게
- (두식) 똑같네, 둘이
- (주리) 퇴치 완료
[혜진과 주리가 속닥거린다]
(두식) 들려, 주리야
(혜진) 연예인 처음 보는데
진짜 빛이 나더라고
[주리가 호응한다]
- (주리) 얼굴 이만하죠? 진짜
- (혜진) 얼굴이 진짜 요만해
(두식) 사람 얼굴에서
어떻게 빛이 나니?
[혜진과 주리의 탄성]
난 그거 1도 모르겠더라
- (주리) 와, 왜 저래, 왜 저래?
- (혜진) 와, 왜 저래
(혜진) 홍 반장 진짜 너무 싫어
[주리가 거든다]
[주리와 혜진이 구시렁거린다]
닮았다, 진짜
[김이 쉭 나온다]
(두식) 자
[두식이 뚜껑을 탁 내려놓는다]
[살짝 웃는다]
[휴대전화 진동음]
[갈매기 울음]
- (금철) 어! 두식아
- (남숙) 아이고, 아이고, 홍 반장
(남숙) 아유, 왜 이렇게
전화를 안 받아, 어?
(금철) 두식아
나 지금 줄 선 거다
내가 남숙 누나보다 먼저 왔어
[금철의 아파하는 신음]
(두식) 싫어, 안 돼, 불가능해
(남숙) 아휴, 그러지 말고
우리 가게로 가자, 응?
지금 배달 밀려 갖고
난리도 아니야
내가 짜장면집 하지만
[두식의 한숨]
불은 짜장면은 나도 안 먹어
맛없어 가지고
(금철) 에이!
짜장면은 떡이 돼도 맛있지
두식아, 우리 가게
에어컨이 고장 났다
나 진짜 이대로면은
오늘 안에 찜이든 구이든
둘 중 하나는 될 것 같아
(두식) 아휴, 놔
그, 남규 또 안 일어나지?
[남숙이 대답한다]
가서 등짝을 후려 패서 깨워
[남숙의 한숨]
아무리 동생이라지만
엄연히 직장인데
- 그, 왜 봐줘, 그걸?
- (금철) 그럼
(두식) 이래서 가족 회사가 안 돼
[금철이 공감한다]
아, 내 말을 들어 처먹어야 말이지
[남숙이 울먹인다]
(두식) 아이, 왜 울어, 또
- (두식) 그리고 너는
- (금철) 어?
(두식) 뭐 좀 고장 나면
네가 좀 직접 고쳐
하여간 철물점 하는 놈이
기계치가 말이 되냐, 지금?
[울먹이며] 너 어떻게
나의 가장 큰 약점을…
(두식) 어어? 둘 다 울어? 아휴
[남숙이 울먹인다]
나 오늘은
하늘이 두 쪽 나도 일 안 해
나한테는
휴무를 지킬 의무가 있어, 끝
[남숙이 당황한다]
(금철) 야, 우리도
너한테 부탁할 의무가 있어
(남숙) 네가 안 해 주면 우리
짜장면집이 끝나서 하는 말이야
[금철이 애원한다]
[감성적인 음악]
(혜진) 미선아
오늘 밤 치맥 어때?
[어색한 웃음]
나중에, 나 집 가서 쉴래
웬일이야?
치킨은 진리요, 생명인 애가
[한숨]
(혜진) 야
너 얼굴색이 너무 안 좋아
- (미선) 응?
- (혜진) 너 어디 아파?
아니, 나 오늘 좀 피곤해서 그래
아이고, 우리 미선이
[미선의 한숨]
보약 한 제 지어 줘야 되겠다
[힘없는 웃음]
- (명학) 안녕하세요
- (혜진) 아, 어서 오세요
(혜진과 명학)
- 바로 진료실로 모실게요, 네
- 아, 네
[한숨]
(혜진) 어, 다행히
신경 치료 잘 끝냈고요
통증 여부 확인한 다음에
크라운 씌울 거예요
표 쌤, 본부터 뜰게요
(미선) 네
[문이 스르륵 열린다]
[문이 스르륵 닫힌다]
[미선이 달그락거린다]
[의미심장한 음악]
[갈매기 울음]
(영국) 오늘 우리 뭐 먹냐?
[용훈의 생각하는 숨소리]
(용훈) 아! 저기 길 건너에
새로 분식집이 생겼는데요
(영국) 아이, 분식은
뭐, 초딩이냐? 씨, 쯧
(용훈) 왜요
이것저것 시키고 좋잖아요
[사람들이 화기애애하다]
(영국) 유초희?
(초희) 영국 오빠?
[흥미로운 음악]
(초희) 아, 죄송한데
먼저들 가 계세요
[사람들이 대답한다]
금방 따라갈게요
- (영국) 너 먼저 가 있어
- (용훈) 난 괜찮은데
(영국) 먼저 가서 주문을 넣으라고
(용훈) 아, 아!
저, 근데 뭘로…
(영국) 난 떡볶이, 떡은 밀떡으로
삶은 계란 추가하고
순대는 꼬다리 말고
가운데로 달라 그래
간은 빼고 허파는 듬뿍
튀김은 김말이만
- (영국) 얼른 가
- (용훈) 예
- (영국) 야, 버무리지 마
- (용훈) 예?
떡볶이 국물에
버무리지 말라고, 튀김
(영국) [떨리는 목소리로]
우리 15년 만인가?
[웃으며] 네
그대로네요, 오빠는
아니, 너야말로
어쩜 하나도 안 변했다
아휴
[영국의 웃음]
(영국) 근데 여기는 어쩐 일로?
아…
저 청진초등학교 발령받았어요
- 아…
- (초희) 오늘은 인사하러 왔고
다음 주부터 출근해요
그럼 공진에 아주 온 거야?
네, 이사 왔어요
아…
[초희의 웃음]
[흥미로운 음악]
(남숙) 어머야라, 저게 누구야?
[영국의 웃음]
(윤경) 누구긴 누구예요
장 동장님이잖아요
(남숙) 아니, 그 옆의 여자
유초희 아니야?
(윤경) 그게 누군데요?
(남숙) 영국 오빠 첫사랑
[윤경의 놀란 숨소리]
(윤경) 진짜요?
(남숙) 어
아유
내가 이러고 있을 때가 아니지
[남숙의 흥미로운 신음]
(윤경) 언니, 어디 가…
어디 가는 거야?
- (영국) 아…
- (초희) 식사하셨어요?
[영국의 웃음]
(영국) 어, 나도
지금 이제 먹어야 되는데
(남숙) 여화정! 아줌마!
아, 사장님 잠깐 집에 가셨는데
아, 그래요?
- 아, 왜 하필 지금, 응, 알았어요
- (종업원) 네!
[달그락 소리가 난다]
(이준) 엄마
반찬을 왜 이렇게 많이 만들어?
(화정) 어?
그냥
많이 만들어 놓으면
많이 먹고 좋지, 뭐
[화정의 웃음]
[명학의 아파하는 신음]
(미선) 네, 환자분, 다 됐고요
예, 헹구시면 됩니다
[명학의 헛기침]
[미선이 달그락거린다]
(명학) 입안에
아직 뭐가 많은데요?
(미선) 저, 옆에 거울 있으니까
직접 보시죠
(명학) 으음
선생님이 해 주셔야죠
[의미심장한 음악]
[미선의 한숨]
[버튼 조작음]
(미선) 네
[명학의 아파하는 신음]
[명학이 웅얼거린다]
[쓱쓱 소리가 난다]
[문이 스르륵 열린다]
(혜진) 너 그 손 안 치워?
[흥미진진한 음악]
씨…
이 새끼가 진짜
[미선이 울먹인다]
왜?
(명학) 아니, 잠깐만, 놔 봐요
- (명학) 아니…
- (혜진) 야! 어유, 미친놈
(혜진) 어디서 진짜
(명학) 아니
내가 뭘 잘못했다 그래요?
아니, 어디서 오리발이야
내가 두 눈으로 똑똑히 봤는데!
아니, 뭐요, 뭐?
(명학) 아, 뭐, 뭐
저 치위생사 좀 잡은 거요?
[명학의 당황한 신음]
(혜진) 야! 씨
아니…
아니, 치료받다가 힘들고 불편하면
(명학) 좀 의지할 수도 있는 거지
그게 뭐가 그렇게 잘못된 건데요?
(혜진) 야, 너는 의지를
막 더듬으면서 하니?
하, 씨, 너 같은 성추행범은
콩밥 먹어야 돼
(혜진과 미선)
- 미선아, 경찰 불러, 아, 진짜
- 어?
[혜진의 한숨]
[통화 연결음]
아, 예, 경찰이죠?
(명학) 어, 여기
공진 윤치과인데요
제가 지금 성추행범으로 몰려서요
[혜진의 기가 찬 숨소리]
아니요
제가 피해자입니다, 제가, 예
(경찰1) 아, 예, 그러세요?
예, 알겠습니다
지금 바로 출동하겠습니다, 예
[경찰1이 수화기를 탁 내려놓는다]
(은철) 출동 전화입니까?
(경찰1) 그, 윤치과에서
신고 전화 들어왔는데
빨리 좀 와 달래
- 윤치과요?
- (경찰1) 어
(경찰1) 웬 남자가
전화가 와 가지고
[무전기 신호음]
(경찰1과 은철)
- 자기가 성추행범으로 몰렸대
- 예?
하, 또 뭔 상황인지
가 봐야 될 것 같은데
- (경찰1) 다녀오겠습니다
- (은철) 저도 같이 가겠습니다
- (경찰2) 수고해, 어
- (은철) 다녀오겠습니다
[혜진의 어이없는 탄성]
(혜진) 적반하장도 유분수란 말을
내가 오늘 여기서 제대로 배우네
아니, 얼마나 뻔뻔하면
자기가 경찰을 불러?
(명학) 나는 잘못한 게 없으니까
법적으로 하자는 건데, 왜?
- 잘못이 없다고?
- (명학) 어
- (혜진) 네가 잘못이 없다고?
미친놈
[기가 찬 숨소리]
씁, 아니, 저기
(명학) 윤혜진 씨
그, 외지인이라서
잘 모르는 거 같은데
공진서 나 모르면 간첩이거든
우리 아버지
여기서 레미콘 회사 하고
삼촌은 시 의원이거든
[헛웃음 치며] 그래서 뭐, 뭐?
이 병원 오픈한 지 얼마 안 됐지?
(명학) 애꿎은 사람
이렇게 몰아간 거
사람들이 알게 되면은
병원 닫아야 될걸?
그냥 보내
미쳤어?
(미선) 나 괜찮으니까
괘, 괜히 일 키우지 마
(혜진) 야, 이 새끼가 너한테
무슨 짓을 했는데
나 아무렇지도 않아
이런 일 처음도 아니고
(혜진) 그래서 더 안 돼
나 이 새끼 꼭 처벌받게 만들 거야
- (명학) 응
- (혜진) 미친 새끼
(명학) 그, 의사보다
저기 저쪽이 낫다
아니, 경찰서 가 봐야
유리할 게 없다는 걸
알고 있는 거야
아니, 생각을 해 봐
내가 뭐가 모자라서
저런 애를 건드려, 어?
수준 떨어지게
미친 새끼가, 진짜
[흥미진진한 음악]
[명학의 신음]
- (미선) 혜진아
- (혜진) 이 새끼가, 씨…
- (혜진) 야! 씨…
- (미선) 괜찮아?
(명학) 이, 이런, 씨
이런 미친년이 정말
(혜진) 씨
[명학의 신음]
[가쁜 숨소리]
(두식) 씨…
[강조되는 효과음]
[명학의 신음]
[두식의 거친 숨소리]
[헉헉거린다]
- (두식) 괜찮아?
- (혜진) 홍 반장
아, 괜찮…
(두식) 아, 안 괜찮아
[미선의 놀란 신음]
안 괜찮아, 아, 안 괜찮아
[혜진의 힘겨운 신음]
(미선) 야
괜찮아?
[경찰1의 의아한 신음]
(은철) 신고받고 왔는데요
[놀란 숨소리]
(은철) 형, 두식이 형, 괜찮아요?
- (경찰1) 괜찮으세요?
- (두식) 물…
- (경찰1) 아, 신고자분…
- (두식) 물, 물
(미선) 야
아이씨
[명학의 힘겨운 신음]
(명학) 아, 신경질 나게, 이씨
아무래도 안면 골절 같은데, 이거
아까 의사 선생님이
단순 타박상이라고 했습니다
(명학) 눈으로 봐서 어떻게 알아요
CT 결과 나올 때까지 기다려야지
아무튼 나는
합의해 줄 생각이 전혀 없어요
둘 다 폭행죄로 고소할 테니까
그런 줄들 알라고
사건 경찰서로 인계됐고
(은철) 지금 원칙대로라면
김명학 씨도 성추행으로
조사받아야 됩니다
아프다고 하도 난리를 쳐서
병원부터 온 거니까
입 좀 다무십시오
아, 그, 성추행들
무지하게 좋아하는구나
증거도 없어요
(은철) 성폭력은 피해자의 진술도
직접 증거가 됩니다
야, 대한민국 법이 거지 같다
(명학) 경찰이 자꾸 이렇게
꽃뱀 말을 들어 주고 있으니까
나 같은 피해자가
계속 생기는 거 아니에요
입 다물라고 했습니다
변호사한테 전화나 해야겠다
[명학의 힘겨운 신음]
(명학) 응?
어?
내, 내 핸드폰 어디 갔지?
[명학의 당황한 신음]
[흥미진진한 음악]
[사이렌이 울린다]
(혜진) 아니
이러는 법이 어디 있어요?
아니, 저기
[경찰서가 분주하다]
아니, 그 변태 새끼를
잡아넣어야지, 왜 우리를 가둬요?
(혜진) 아, 그리고 최소한
유치장에
남녀 구분은 하셔야죠, 네?
저기요, 아, 제 말 안 들려요?
저기요!
하, 짜증 나
누가 보면
자기 집 안방인 줄 알겠다?
[두식의 옅은 신음]
(두식) 누우면 다 내 집이지
치과도 누워
어머, 미쳤나 봐
(혜진) 누가 오해하면 어쩌려고
[혜진의 한숨]
아이, 그러고 있지 말고
뭐라도 좀 해 봐!
(두식) 건드리지 마
나 지금 충전 중이니까
실컷 놀다 온 주제에 무슨
홍 반장
치과는 어떻게 알고 왔어?
(두식과 김 경위)
- 김 경위님
- 어, 홍 반장, 왜? 뭐 필요해?
(두식) 어, 나 이게
옷이 너무 쪼이는데?
이거 좀 갈아입으면 안 되나?
(김 경위) 아이고, 피 안 통하겠다
(두식) 안 통해, 지금
(김 경위) 어떻게
내 옷이라도 좀 줄까?
그럼 나야 고맙지
- (김 경위) 어여 나와
- (두식) 알았어
(혜진) 뭐야?
[두식이 숨을 후 내뱉는다]
아까 제 얘기 안 들으셨잖아요
[김 경위가 자물쇠를 달그락 연다]
(두식) 어, 잠깐 실례
(혜진) 제 얘기는 다 씹고
[두식이 자물쇠를 달그락 잠근다]
어디 가, 혼자?
(두식) 갔다 올게
유치장 잘 지키고 있어
(두식과 김 경위)
- 자물쇠 바꿨네?
- 어, 메이드 인 코리아로
- (두식) 어, 열쇠 챙겨
- (김 경위) 어, 어
(김 경위) 아, 뭐
이런 옷을 입었어?
[두식이 말한다]
(혜진) 아니, 어디 가냐고!
- (두식) 날씨가 덥지?
- (김 경위) 상어 잡았어?
[두식과 김 경위가 대화한다]
뭐야?
(두식) 아, 김 경위님 취향이
야하네, 어?
[익살스러운 음악]
상당히, 뭐랄까, 자극적이야
[김 경위의 웃음]
(김 경위) 근무복 벗을 때
그렇게라도 기분 전환 해야지
(두식) 어, 아니, 근데 이 옷이
감이 부들부들하니 좋아
[김 경위의 웃음]
홍 반장
[두식의 헛기침]
(두식) 나 목마른데
뭐 마실 것 좀 없나?
[흥얼거리며] 커피 한잔할래요?
[두식의 웃음]
(두식) 좋지, 귀여워
그리고 저, 냉장고에 얼음 있지?
- (김 경위) 아, 있지
- (두식) 어
- (혜진) 홍 반장!
- (두식) 아유, 알았어
(두식) 치과도 한잔하고 싶대
두 잔 부탁해
[혜진의 성난 신음]
(김 경위) 두 잔, 오케이
[두식이 호응한다]
- (은철) 다녀왔습니다, 어, 형
- (두식) 어이, 왔어
(두식) 야, 그 자식 어떻대?
꾀병이지?
(은철) CT 결과 나왔는데
별로 이상 없대요
경위님
이제 두 분 다 나오셔도 되…
는 게 아니라
선생님 나오셔도 되죠?
- (김 경위) 어, 그래그래
- (두식) 아유, 생큐
(두식) 치과, 얼른 나와서
시원하게 냉커피 한잔해
(혜진) 아니, 그 변태 놈은
왜 안 잡아 와요?
(은철) 아, 지금 현재
입원 중이라서요
그, 어찌 됐든 전치 2주가 나와서
저 안 나가요
(두식) 뭔 소리야?
(혜진) 불의에
항거하겠다는 뜻이야
그놈 똑같이 잡아넣을 때까지
나 한 발짝도 안 나갈 거야
고생을 사서 하는 타입이네, 씁
[미선의 놀란 신음]
(미선) 혜진아!
[미선의 안타까운 신음]
야, 아니…
- (혜진) 미선아
- (미선) 야
[애잔한 음악]
(미선) 네가 왜 여기 들어가 있어?
괜찮아?
어디 아픈 데 없어?
나는 괜찮아
(혜진) 너 괜찮아?
(미선) 미안해, 다 나 때문이야
(혜진) 야, 미안하긴 뭐가 미안해
네가 잘못한 게 뭐가 있어!
내가 어떻게든 참으려고 그랬는데
(혜진) 야, 그게 말이 돼? 씨
[울먹이며] 진작에
얘기를 했어야지, 씨
난 그것도 모르고 너한테
그 변태 새끼 계속 붙이고…
[목멘 소리로] 나는
네가 얼마나 힘들게
개원했는지 아니까
(미선) 아직 적자인데
첫 달이라고
나 월급에 보너스까지 챙겨 주고
이제 막
병원 자리 잡기 시작했는데
내가 그냥 다 망쳐 버릴까 봐
말 못 했어
(혜진) 씨, 그딴 게 뭐가 중요해!
너 왜 나한테 말을 안 했어
내가 네 친구인데
씨…
[훌쩍인다]
너무 무서웠지? 미선아
[혜진이 울먹인다]
[훌쩍이며] 내가 진짜 미안해
[울먹인다]
아니야, 내가 더 미안해
(혜진) 응, 아니야, 아니야
내가 더, 더, 더, 더, 더 미안해
[혜진과 미선이 흐느낀다]
내가 그 개새끼 꼭 잡아넣을게
미선아
(미선) 그 개새끼!
[익살스러운 효과음]
[혜진이 오열한다]
(두식) 저기, 문이 열려 있는데
그냥 나오면 되는데
[미선과 혜진이 연신 흐느낀다]
[감리의 의아한 신음]
(감리) 야, 야
(두식) 어, 감리 씨
감리 씨가 여기 어떻게?
(감리) 어, 내가
분실물 신고를 하러 왔장가
긍까 이기를
좀 전에
저 치과 바닥에서 줏었는데
이거 그놈 거 아이겠나?
[휴대전화를 탁 받는다]
어
(은철) 어?
안 그래도 아까 김명학
핸드폰 잃어버렸다고…
[명학이 낄낄거린다]
[문이 탁 열린다]
만화 보는구나
뭐야?
네가 여길 왜 와?
(두식) 병문안 왔지
아, 기억 안 나?
우리 중학교 동창이잖아
♪ 깊고 푸른 동해의 정기를 ♪
♪ 이어받아서 ♪
가해자가 피해자 병실에
이렇게 막 찾아오고 그래도 되냐?
아, 이게 뒈지게 얻어터지고
입이 돌아갔나
(두식) 말이 헛나온다?
가해자는 너지
그것도 추잡한 성추행범
[어이없는 신음]
폭행에 무고죄까지
너 어떡하려 그러냐, 증거도 없이
증거?
[뒤적거리며] 아, 내가 그거
얻다 넣어 놨는데, 잠깐만
(두식) 어, 그거
잠깐만, 어디 있지?
아, 내가 얻다 뒀지?
미친 새끼
하여튼 또라이 새끼 아니랄까 봐
여기 있네
[익살스러운 음악]
[두식의 웃음]
뭐야, 너 그 핸드폰 어디서 났어?
요정 할머니가 주던데?
뭔, 뭔 개소리야, 내 핸드폰 내놔
어, 왜?
이게 막 내 손에 있으니까
(두식) 불안해? 어?
- (두식) 뭐 들어 있는데? 어?
- (명학) 내놓으라고
- (두식) 뭐 들어 있는데?
- (명학) 내놓으라고!
[명학의 힘주는 신음]
[명학의 비명]
(명학) 너 뭐야…
잠깐만! 아파, 아파, 아파, 아파
놔, 놔, 놔, 놔, 놔
- 놔?
- (명학) 어, 놔!
- 너 같으면 놓겠니?
- (명학) 아니, 놔, 놔!
(두식) 이대로 대기하자
지금 체포 영장 날아오는 중이니까
- 뭐?
- (두식) 아이
사진을 얼마나 많이 찍었으면
저장 공간이 부족하더라
[명학의 비명]
(두식) 이 더러운 몰카범 새끼야!
아! 잠깐만, 알았어
야, 놓고 얘기해
놓고 얘기해, 아파, 이 새끼야!
- 아유, 아파, 아파? 많이 아파?
- (명학) 아유, 아파, 아파
- (명학) 아, 아, 많이 아파
- 이까짓 게 아파?
[탁 소리가 난다]
(두식) 그럼 너한테 그동안 당한
피해자들은 얼마나 아팠을까, 어?
[명학의 신음]
[명학의 힘겨운 숨소리]
기대해
내가 너
죗값 제대로 치르게 해 줄 거니까
아이, 너 뭔데?
(명학) 아이, 너 뭔데
이렇게까지 하는 건데!
아이, 뭐, 그 여자들 중의 누구랑
무슨 사이라도 되냐?
어
되게 엄청 아주 무슨 사이야
그래?
악! 잠깐만, 아파
너 사람 잘못 건드렸어
알았으니까 놓고 얘기해
- 아! 잠깐만, 잠깐만
- (두식) 머리 잘라
- (명학) 아, 잠깐만, 자를게
- (두식) 말을 계속하네, 씨
- (명학) 탭, 탭, 탭, 진짜 자를게
- (두식) 탭
(명학) 놓으면 바로 자를게, 놔
(두식) 알았어
가만있어, 가만있어
[명학의 아파하는 신음]
(명학) 탭을 치면 놔, 이 새끼야
- (두식) 탭을 치면…
- (명학) 놓는 거야, 아!
[사이렌이 울린다]
[사람들이 웅성거린다]
(용훈) 어제 홍 반장이
몰카범 잡았다면서요?
글쎄, 그랬다며?
(용훈) 하여간
누가 공진의 히어로 아니랄까 봐
슈퍼맨이랑 아이언맨
다 찜 쪄 먹네?
- (영국) 반 주무관, 그럼 나는?
- (용훈) 네
아, 홍 반장이
그렇게 다 해 먹으면
[성대모사를 하며] 나는 뭐냐고
동장님
(영국) [성대모사를 하며]
아, 어디 가냐고
- 초희야
- (초희) 오빠
저 전입 신고 하러 왔어요
오, 그래
아유, 잘 왔어
(영국) 저쪽으로 가, 어
여기 있지 마, 여기 있지 마
[초희가 살짝 웃는다]
[새가 지저귄다]
(남숙) 아유, 계집애야!
너 왜 이렇게
전화를 안 받냐? 아휴
왜? 또 뭔 일인데?
아니, 내가 어제 누굴 좀 봤거든
누구?
[초희의 생각하는 신음]
[영국의 의아한 신음]
(영국) 이거…
아직 혼자야? 겨, 결혼은?
안 했어요, 어쩌다 보니
[웃음]
(영국) 아, 그렇구나
[웃으며] 아, 혼자구나, 안 했구나
오빠는 결혼했다는 얘기 들었는데
어, 아, 나, 나
[한숨 쉬며] 아, 뭐
하긴 했었는데
지금은 그냥 혼자야
(영국) 아주 깨끗하게 혼자야
언니랑 헤어지신 거예요, 그럼?
[익살스러운 음악]
(남숙) 어머야라
아휴, 여기가 일등석이네
(용훈) 사모님, 안녕하십니까
(영국) 야, 인마!
너 인마, 내가
인제 그렇게
부르지 말라 그랬지, 어?
(화정) 반 주무관님한테
한번 사모님은
영원한 사모님인가 보지
언니
이게 얼마 만이야
(화정) 이사 온 거야?
(초희) 네
그동안 잘 지내셨어요?
(화정) 응
뭐, 가끔 못 지내기도 했지만
너 그대로다
여전히 예쁘네
[흥미로운 음악]
[초희의 어색한 웃음]
- (영국) 반 주무관
- (용훈) 예, 예
(영국) 여기 여 통장님
지금 쓰레기봉투 받으러
오신 거거든
얼른 모시고 가서 드려
(용훈) 예
통장님, 이쪽으로 오시죠
- (화정) 예, 가요
- (영국) 네
[용훈의 당황한 신음]
(영국) [작은 소리로] 초희야
나가서 쓰자
뭐야? 왜 나가?
(용훈) 저, 여기다가
사인해 주시면 됩니다
[화정이 펜을 달그락거린다]
되셨고 이거 가져가시면 됩니다
안녕히 가세요
(남숙) [작은 소리로] 야, 야, 야
둘이 나갔어
[문이 탁 닫힌다]
[가방을 툭 놓는다]
[화정이 숨을 후 내뱉는다]
(화정) [반찬 통을 탁 놓으며]
아이, 들어가지도 않네
[중얼거린다]
하, 정말…
아휴, 한 달은 먹겠네
[헛웃음]
가만있어 봐
아유, 화정아, 화정아
[한숨]
아휴
[숨을 후 내뱉는다]
[마우스 조작음]
(미선) 나 점심으로
샌드위치 사 오려 그러는데
뭐 먹을래?
아, 같이 가
(미선) 어, 아니야, 됐어
보던 거 마저 봐
코앞인데, 뭐
아, 그래? 그러면 같은 걸로
(혜진) 호밀빵에 로스트 치킨
모차렐라치즈에 피클 빼고
올리브 듬뿍, 맞지?
치…
잘 키운 친구 하나
열 남자 안 부럽네
갔다 올게
미선아
어?
앞으로 무슨 일이 생기든
나한테 얘기해
(혜진) 원래 친구끼리는 힘들수록
더 의지하고 그러는 거잖아
표미선
나 너 없으면 친구 없단 말이야
알아
(혜진) 잘 다녀와! 같은 걸로
[문이 스르륵 열린다]
[흥미로운 음악]
[무전기 신호음]
(은철) 저, 표 선생님!
'국민과 함께하는'
'따뜻하고 믿음직한 경찰'
예, 저희 캐치프레이즈입니다
아, 물론 112가 제일 빠르겠지만
이, 이것도 갖고 계세요
[어색한 웃음]
[잔잔한 음악]
아, 그리고 혹시 다음에
또 그런 일 생기시면
그땐 절대 혼자 참지 마십시오
수고하십시오
[휴대전화 메시지 알림음]
[마우스 조작음]
[휴대전화 조작음]
(두식) 혐의 인정했고
곧 여성 성범죄
전담 팀으로 넘겨서
조사받게 될 거야
알려 줘야 할 거 같아서
[휴대전화를 툭 내려놓는다]
그러고 보니까
고맙단 말도 제대로 못 했네
[흥미로운 음악]
[갈매기 울음]
여기다가 두고 가면 되겠지?
[한숨]
[고민하는 숨소리]
이거 진짜 어렵게 구한 와인인데
과일만 두고 가면 되겠지, 뭐
(혜진) 아니야
은혜 갚는 윤혜진으로 살자
[혜진의 한숨]
하, 미치겠네
근데 엄청 맛있겠지?
하, 아까워 죽겠네
스파이시하면서도 향긋하고
[향을 씁 맡으며]
달콤하다고 했는데
- (두식) 거기서 뭐 하냐?
- 엄마, 깜짝이야!
[갈매기 울음 효과음]
[혜진의 놀란 숨소리]
[부드러운 음악]
(두식) 일인극 잘 봤다
그 잠깐 사이에
백팔 번뇌가 다 지나가더라
(혜진) 얼마나 귀한 와인이었으면
그랬겠어
얼마나 먹고 싶었으면
같이 마시자는 말에
(두식) 1초도 고민을 안 하냐
[멋쩍은 숨소리]
홍 반장 집 왜 이렇게 좋아?
(혜진) 홀아비 냄새
날 줄 알았는데
사람 너무 띄엄띄엄 보지 마
그거 다 편견이다
[혜진의 놀라는 숨소리]
(혜진) 아니, 책이랑
LP가 왜 이렇게 많아?
(두식) 어, 돈 될까 싶어서
주워 모았더니 그렇게 됐어
[호응하는 신음]
겉만 번지르르하고
완전 고물상이구나
'고물상'…
(두식) 아휴, 참
(혜진) 어?
(혜진) 나 이거
사진관에서 봤었는데
이거 홍 반장이었어?
(두식) 어
[놀라는 숨소리]
(혜진) 아…
옆에 계신 분이 할아버지셔?
(두식) 어
나 중학교 때 돌아가셨어
그럼 다른 가족은?
없어
아무도?
어, 부모님은
여섯 살 때 돌아가셨고
(두식) 여기선 나 혼자 살아
(혜진) 미안
미안할 것도 많다
와서 잔이나 좀 가져가
(혜진) 어
[두식이 달그락거린다]
[혜진의 놀라는 신음]
(혜진) 아니, 잠깐 사이
뭐 이렇게 많이 했어?
(두식) 쩝, 그냥 뭐
대충 만들었어
(혜진) 치
뭐, 와인이랑 잘 어울리겠네
[두식의 만족스러운 신음]
이거는
프랑스 남부
론 지역에서 나는 거거든?
이게 빈티지라
원래 제대로 마시려면
디캔팅을 해야…
디캔팅이 뭐냐면
어, 와인을 다른 용기에 담아 놓고
침전물을 거르는…
(두식) 이렇게 오래된 와인은
디캔팅을 잘못하면은
향이 다 날아가
[익살스러운 음악]
아까 오자마자 코르크만 열어 뒀어
- 와인 좀 알아?
- (두식) 아니, 별로
뭐, 들은풍월이야
(혜진) 응, 줘, 줘, 줘
내가 따라 줄게
쏘리
(두식) 참…
[혜진이 술병을 탁 내려놓는다]
[혜진이 입소리를 쩝 낸다]
(혜진) 아, 잠깐
와인은 이렇게 먼저
코로 향을 음미한 다음에
맛을 느끼는 거야
봐 봐, 이렇게
호로록 공기를 들이켜면서
[혜진이 웅얼거린다]
[와인을 호로록거린다]
[혜진이 콜록거린다]
(두식) 아, 아유, 참
[혜진의 힘겨운 신음]
아, 더럽게 뭐 하는 거야, 지금
[익살스러운 음악]
[혜진이 콜록거린다]
[혜진이 캑캑거린다]
고개를 숙여서 기도를 막고
그다음에 공기를 흡입해야지
실수야, 실수, 아, 매워
그냥 얌전히 마셔
괜히 또 허세 부리다가
비싼 와인 코로 마시지 말고, 자
[혜진이 와인을 호로록거린다]
[혜진이 콜록거린다]
(두식) 그거 좀 그만해, 좀, 씨
아이…
[한숨]
[와인을 호로록거린다]
이렇게 하는 거지
[헛기침]
해 봐
[문이 달칵 열린다]
[다가오는 발걸음]
[문이 탁 닫힌다]
(춘재) 아, 어서 오세요
- (성현) 아, 안녕하세요
- (춘재) 아유
(춘재) 예, 그, 아무 데나
예, 앉으시면 돼요
(성현) 네, 준아, 어디 앉을래?
(준) 창가요
(성현) 가자
[풀벌레 울음]
(혜진) 그때 보니까
노래 좀 하더라?
(두식) 그냥 뭐
춘재 형이 시켜서 한 거지, 뭐
어떻게, 내가 부탁하면
한 곡 좀 뽑아 주나?
너 집에 가
(혜진) 씨, 술 남았는데 어딜 가
[두식의 웃음]
[두식이 잔을 탁 내려놓는다]
그때 보니까
경찰들이랑 친하더라
거의 뭐
거기 사는 사람 같던데?
자주 들락날락했나 봐?
뭐, 그런 셈이지
- 사고 많이 쳤어?
- (두식) 아니
내가 용감한 시민상을
두 번 받았거든
- 진짜로?
- (두식) 응
씁, 한 번은
[날렵한 효과음]
(두식) 길 가다가
날치기범을 잡았고
[악쓴다]
[흥미진진한 음악]
[날치기범의 비명]
[날치기범의 아파하는 신음]
[한숨]
(두식) 또 한 번은
술에 취해서 기찻길에서 잠든
할아버지를 내가 구했지
[경보기가 땡땡 울린다]
[기차 경적]
[두식의 다급한 신음]
할아버지, 씨…
[할아버지의 술에 취한 신음]
[힘주는 신음]
[두식의 힘주는 신음]
[기차 경적]
[가쁜 숨소리]
[숨을 후 내뱉는다]
[탄성]
겁도 없다
아, 어떻게
기찻길에 뛰어들 생각을 했대?
생각 안 했어
그냥 몸이 움직인 거지
그렇게 산다고 누가 알아줘?
- 상금은 주디?
- (두식) 주던데, 100만 원
경로당 냉장고 바꿔 드렸어
그것도 다
자기 통장 잔고
봐 가면서 하는 거야
(혜진) 본인 앞가림도 못 가리면서
무슨
(두식) 아이고, 내 걱정 하지 말고
술이나 드셔, 자
홍 반장이 어떻게 살든
나랑은 상관없지, 뭐
[두식이 시원한 숨을 내뱉는다]
술 다 떨어졌네
(두식) 이건 안 되고
위스키는 있는데
(춘재) 어, 주리야, 주리야
이거 저기 창가 손님 좀
- (주리) 아니야, 괜찮아, 아빠…
- 아니야, 아빠 안 괜찮아
(춘재) 지금 아빠 불 올려놨어
빨리빨리
[주리의 당황한 신음]
- (춘재) 아유, 이거 조심해
- (주리) 아유, 아, 귀찮게, 진짜
- (춘재) '귀찮'? 아빠가 귀찮…
- 아, 진짜
제대로 하는 일이 없어, 아무튼
저 테이블…
[춘재가 구시렁거린다]
- (주리) 자
- (성현) 어
(주리) 맛있게 드세요
(성현) 감사합니다
[성현의 힘주는 신음]
[잘그랑 소리가 난다]
[주리의 놀라는 신음]
아, 예, 맛있게 드세요
예, 감사합니다
(주리) 와, 준이 오빠랑
비슷해 보이려고
아주 발악을 했네, 발악을 했어
[한숨 쉬며] 오주리
너 지금 짝퉁한테 속을 뻔
아휴, 소름 끼쳐
[함께 웃는다]
(성현) 먹자, 빨리 먹어
와, 야, 이것 봐 봐
[성현의 놀라는 신음]
바닷가라 그런지
해물이 엄청 실하네
야, 새우 큰 거 봐 봐
[성현이 숨을 들이켠다]
그러네, 와
(성현) 야, 빨리 먹어
야, 근데 준아
너 일 좀 열심히 해야겠다, 어?
[웃으며] 아니
사람들이 알아보지도 못하는데, 씨
이 프로 너 가지고 되겠어?
망할 거 같아
아, 그래도 출연료는 나오잖아요
파전도 시켜도 돼요?
[웃으며] 시켜
- 사장님
- (춘재) 예
(두식) 벌써 취한 거야?
어느 정도 마시는 줄 알았더니
안 취했어
그냥 기분이 뭉게뭉게 한 느낌?
[두식의 헛웃음]
(두식) 좀 있으면
하늘을 붕붕 날아다니시겠네
절대 함부로 취하지 않아
왜?
싫으니까
풀어지는 거
약해지는 거
솔직해지는 거
[잔잔한 음악]
취할 거 같을 때는
이렇게 손을 꼭 쥐고 있으면 돼
[헛웃음 치며] 피곤하게 산다
손도 작은 게
나 손 커
(두식) 자
[두식의 힘주는 신음]
[컵을 탁 내려놓는다]
[두식이 달그락거린다]
(혜진) 근데 여기 혼자 살면
외롭지 않아?
(두식) 글쎄
그런 생각 해 본 적 없는데
여기 사람들 다 가족 같아서
공진에는 언제부터 살았어?
[얼음을 달그락거리며]
태어날 때부터
한 번도 여기 떠난 적 없어?
있지
언제?
[입소리를 쩝 낸다]
나한테는 선 넘지 말라 그러더니
(두식) 뭔 질문이 이렇게 많아?
[두식이 피식 웃는다]
아휴, 맞다
[멋쩍은 웃음]
나 왜 이러지?
원래 안 이러는데
가만 보면
본인에 대해서 잘 모르는 거 같아
나 그쪽이 좀 신기한가 봐
(혜진) 서로 환경이 너무 다르잖아
남극에 사는 펭귄이
북극곰을 만나면
이런 기분이려나?
[헛웃음 치며] 거기는 둘 다
무지하게 춥거든?
아, 그렇지
음, 극과 극은 통하니까
(혜진) 좋아
홍 반장도 나한테
딱 하나만 질문해 봐
내가 특별히 대답해 줄게
궁금한 거 없는데?
치…
[두식이 피식 웃는다]
(두식) 하나 있다
공진엔 왜 왔어?
뭐, '시골에 치과 차려서
돈 벌 생각이다' 그런 거 말고
그런 거였으면은
꼭 공진이 아니어도 됐잖아
나 얼굴 빨개졌지?
아, 갑자기 덥다, 술 취했나?
대답하기 싫으면 안 해도 돼
그날
공진에 덜컥 왔던 날
우리 엄마 생일이었어
[애잔한 음악]
사람이 죽고 나면
생일은 없어지고
기일만 남는 게 참 슬퍼
엄마가
이 세상에 존재했다는 게 좀
흐릿해지는 거 같기도 하고
우리 엄마 살아 계셨으면
그날 환갑이었다?
(혜진) 그럼 내가 진짜
여행도 많이 가고
진짜 비싼 가방도
많이 사 줬을 텐데
아니다
그냥
밥 한 끼 같이 먹었어도
너무 좋았겠다
엄마 돌아가시기 전에
가족 여행을 왔었어
공진으로
[헛웃음]
[민망한 웃음]
나 진짜 미쳤나 봐
아…
나 취했나 봐
아, 얼굴 너무 뜨거운 거 같아
[코를 훌쩍인다]
열이 좀 나는 거 같기도 하고
나 얼굴 빨개?
뜨겁다, 너무
[톡 소리가 울린다]
[잔잔한 음악]
[감성적인 음악]
[두식의 힘주는 신음]
[두식이 뚜껑을 달그락 딴다]
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
어, 감리 씨
(감리) 홍 반장
니 지금 어데 있나?
왜? 무슨 일 있어?
(감리) 여기 치과에 난리가 났다니
(남숙) 아, 홍 반장 진짜
아무리 사정해도
소용이 없더라니까
(금철) 그러니까
귓등으로도 안 듣더라고, 아휴
[남숙이 호응한다]
(화정) 내가 뭐라 그랬어
홍 반장 삶의 모토가
일하고 싶을 때 일하고
놀고 싶을 때 노는 거잖아
[남숙의 못마땅한 숨소리]
그렇게 남 챙기고 오지랖 부려도
쉬는 날에 절대 일 안 해
[날렵한 효과음]
쉬러 저렇게 뛰어간다고?
(화정) 취소
[갈매기 울음 효과음]
(미선) 공진에는
세 가지 미스터리가 있어
(혜진) 최대한 자연스럽게 밥 먹어
[사람들이 말한다]
- (춘재) 어? 둘이 잤다고?
- (남숙) 쉿, 쉿, 쉿
(금철) 아니, 아무리 그래도
두식이를 어디
치과 의사한테 갖다 붙여요?
(혜진) 나 의사야
치대 나온 몸이라고
홍 반장은 서울대 나왔어
(두식) 아, 왜 이렇게
귀가 간지럽지? 아…
(두식) 어, 스톱, 스톱, 스톱!
[성현의 놀란 신음]
- 사실은 제가…
- (두식) 먹방 유튜버구나
[함께 웃는다]
(혜진) 나 어제 필름 끊긴 거 같아
[춘재의 놀란 신음]
(미선) 근데 그 끊긴 필름이
- 19금은 아니었지?
- (혜진) 야!
(혜진) 그래서 말인데
우리 별일 없었지?
(두식) 별일이
엄청 많았지